### CC Madhya 25.240

> মধ্যলীলার করিলুঁ এই দিগ্দরশন ।\
> ছয় বৎসর কৈলা যৈছে গমনাগমন ॥২৪০॥

> madhya-līlāra kariluṅ ei dig-daraśana\
> chaya vatsara kailā yaiche gamanāgamana

*मध्य-लीलार*—मध्य-लीला नामक इस खण्ड का; *करिलुङ*—मैंने किया है; *एइ दिक्-दरशन*—यह संक्षिप्त अवलोकन; *छय वत्सर*—निरन्तर छह वर्ष तक; *कैला*—किया; *यैछे*—जिस प्रकार; *गमन-आगमन*—जाना और लौट आना।

**इस प्रकार मैंने मध्य-लीला का संक्षिप्त विवरण दिया है, जो श्रीचैतन्य महाप्रभु की जगन्नाथ पुरी से आने-जाने की यात्राओं का विशेष वर्णन है। वस्तुतः भगवान् निरन्तर छह वर्ष तक इधर-उधर यात्रा करते रहे।**
